-----------------------------------------------------------------------------------------------------
Séance d'Initialisation (bilan le 13-12-15) :

Bilan d'avancement :

Au terme de cette séance d'initialisation, l'ensemble des tâches a été réalisé dans les temps. Il n'y a donc pas, à ce stade de glissement concernant le planning. L'ajout des exercices ARIS à quelque peu perturbé le programme mais cette perturbation à été très bien absorbé par le travail efficace mené par les membres de l'équipe. Les indicateurs concernant les livrables sont donc verts. Il a cependant été décidé de mettre de côté certains exercices pour dégager conserver du temps pour réaliser les tâches que l'on pourrait qualifier de principales.

Du point de vue de la gestion de la qualité, la vérification de la bonne application des règles énoncés dans le PAQ est réalisée à chaque séance sous la forme de revues des livrables et des différents documents. Ces tâches se révèlent utiles dans le sens où l'on constate parfois quelques dérives au niveau de l'utilisation des outils collaboratifs pouvant conduire à un certain désordre si ces vérifications n'étaient pas effectuées.

Pour finir, les tâches de gestion de projet sont menés régulièrement afin de guider, au mieux, les membres de l'équipe. La définition des tâches n'est pas une tâche facile et il est difficile d'atteindre une granularité suffisante sur des tâches pour lesquelles la visibilité n'est pas bonne (tâches temporellement lointaine et/ou floue). Un travail de mise à jour des tâches est donc effectué la veille de chaque séance afin d'assurer une définition suffisante des tâches pour que les membres n'aient pas à se poser de question et se contente de réaliser ou de suivre la réalisation des tâches qui sont sous leur responsabilité.

Bilan humain :

D'un point de vue humain on note une baisse dans le moral des membres de l'équipe il est en effet difficile de motiver les membres qui sont pour la plupart déçus des problèmes, récurrents, d'accès aux ressources. De même, ils estiment que la durée de travail recommandée en dehors des heures de projet est largement sous-estimée.
Il est malheureusement impossible d'envisager des actions correctives car ces problèmes ne peuvent pas être résolu par nos soins.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------
Séance d'Etude de l'Existant (bilan le 18-12-15) :


Bilan d'avancement :

Les tâches concernant l'étude de l'existant ont été partiellement réaisée et se sont révélées plus longue, en effet, l'analyse des différents processus prends un certain temps et la plateforme ARIS à été inaccessible la plupart du temps pendant les séance de projet. Cette même plateforme n'est pas accessible à l'extérieur de l'INSA et ne peut donc être utilisée que dans les salles de TP. Les causes de ce problème sont identifiées mais, de nouveau, sont indépendantes de notre volonté. Un seul membre de l'hexanome est parvenu, au terme de plus de 2h de bataille, à faire fonctionner l'application dans un environnement technique particulier ne permettant pas à tous les membres de l'hexanome d'en faire de même (enivronnement d'exécution propriétaire).

Concernant la qualité, les tâches se limitent à vérifier le bon usage des outils et la qualité du contenu et des recherches effectuées. Aucun livrable n'a encore été constitué.

La gestion de projet, quant à elle, consiste à réaliser le suivi des indicateurs et animer les réunions. Il est également nécessaire de mettre à jour la liste des tâches et l'avancement de ces dernières. La vérification du bon usage du tableau de bord, notamment la saisie des temps, est aussi une des activités exercée lors des séances de projet. La rédaction de ce bilan hebdomadaire permet de prendre du recul sur le travail accompli et le travail restant. 

Bilan humain :

Vu le peu d'amélioration concernant les conditions d'accès aux outils de travail, le moral continue de chuter. Espérons que cette situation ait trouvée une réponse après les vacances et que ces dernières aient permis aux membres de l'équipe de se ressourcer pour reprendre le projet dans les meilleures conditions. Il est également difficile en tant que chef de projet de faire en sorte que l'équipe se sentent concernée par le projet si les tâches qui leurs sont affectées ne peuvent être réalisées.
